Variables:
Las variables, como lo dice su nombre, son valores que se guardan en la memoria del programa.
En JS, existen 3 formas de declararlas:
var uno = 1;
utilizar la palabra reservada var, salvo casos excepcionales, es considerado una mala practica ya que puede ocasionar errores por su alcance en el scope.
let uno = 1;
la palabra reservada let, en cambio, debe ser utilizada cuando declaramos variables que VAN a tener cambios, es mejor utilizar let en vez de var, ya que el alcance en el scope esta bien definido.
const uno = 1;
la palabra reservada const, se utiliza para declarar valores que NO van a cambiar. 

Strings:
Un string es un valor de tipo texto. Deben escribirse entre comillas dobles ("texto"), simples ('texto') o en las nuevas comillas (`texto`)
let texto = "hola";

Funciones:
Una funcion es codigo. Se utilizan para poder reutilizar este codigo y no tener que escribirlo cada vez que querramos hacer esa "tarea".
Pueden recibir parametros, para que sea mas dinamico.
function sumar (numero1, numero2) {
    let resultado = numero1 + numero2;
    console.log(resultado);
}

Return: 
El return se utiliza para que una funcion nos devuelva el valor que le indicamos que retorne. Y realizar este retorno, causa que la funcion termine.
function sumar(numero1, numero2) {
    let resultado = numero1 + numero2;
    return resultado;
}
let resultado = sumar(2,2);
console.log(resultado) // nos aparecera '4' en la consola 

If Statement:
Una declaracion if, es una prueba logica, en donde se comprueba si una condicion se cumple, y en base al resultado ejecuta el codigo que le indiquemos.
para agregar mas "casos", se utiliza else if, y si queremos que se ejecute algo cuando en ninguno de los casos declarados la condicion se cumple, utilizamos else. 
if (condicion = 1) {
    console.log('la condicion es 1, es verdadero, se ejecuta')
}
else if (condicion = false) {
    console.log('la condicion es 2, se ejecuta)
}
else {
    console.log('la condicion es otra no especificada, se ejecuta')
}
Se evaluaran las condiciones que esten primeras, en cuanto una condicion se cumple, el resto se omite.

Valores booleanos:
Solo pueden ser 2, true o false.

