Arrays:
Tienen la particularidad de poder contener mas de un dato. Es decir, es como una variable con multiples valores.
Para declararlos deben escribrse entre corchetes [] y cada valor debe ser separado por una coma (,)
Pueden contener cualquier tipo de valor, ya sea numerico, booleano, string, una variable o incluso un objeto.

let array = [1, 2, 3, 4, 5,'texto', true, null];

Los datos que contiene cada array, estan indexados / enumerados. El primer valor del array tiene el indice 0.
Para llamarlos, hay que poner el nombre del array y el indice entre corchetes []
Tomando el array de arriba, por ejemplo:
array[0] = 1;
array[1] = 2;
array[6] = true;
Si se llama al indice de un array que no esta declarado. Por ejemplo array[8] retorna 'undefined'.
